Nome: Ronny Curck de Oliveira Silva
RA:1460682023035
Informatíca

Sistema operacional escolhido: Amazon

A Amazon é uma empresa multinacional de tecnologia norte-america com sede em Seatle. A companhia se concentra no e-commerce,
computação em nuvem, streaming e inteligencia artificial. É considerada uma das cinco grande empresas de tecnologia, juntamente
com a Google, Apple, Microsoft e Facebook. Foi referida como uma das forças econômicas e culturais mais influentes do mundo e a 
marca mais valiosa do mundo. A data de fundação da Amazon é de 5 de julho de 1994 (26 anos).
Ela é conhecida pelo seus produtos e serviços, sendo eles os mais conhecidos:

Amazon Kiddle-(leitor de e-book)
Amazon.com-(comércio eletrônico)
Amazon Alexa-(assistente virtual)
Amazon Music-(streaming de música)
Amazon Video-(streaming de vídeo)

Medida pela receita e capitalização de mercado, é a maior vendedora virtual do mundo, provedora e assistente de IA, plataforma
de transmissão ao vivo e plataforma de computação em nuvem. Alem de ser a maior empresa de internet em receita no mundo, o 
segundo maior empregador privado dos Estados Unidos e uma das empresas mais valiosas do mundo.
                                Valor de mercado: US$ 916,1 bilhões
                                Lucro: US$ 10,1 bilhões
                                Faturamento: US$ 232,9 bilhões

A empresa começou como um mercado online de livros, mas expandiu-se para vender eletrônicos, softwares, videogames, vestuário,
móveis, alimentos, brinquedos e joias.